Comparison of continuous prediction bands for the validation of smooth 1D biomechanical

### 2021-10-15 paper.Rmd
Update draft

Um die coverage Performance der untersuchten Methoden zu bewerten, wurden die jeweiligen Intervalle im leave-one-out Verfahren kreuzvalidiert. Dabei wird eine Kurve vom Datensatz entfernt und die Intervalle anhand der übrigen Kurven berechnet. Dieser Vorgang wird für jede der $n$ Kurven eines Datensatzes wiederholt. Der Anteil der vorgehaltenen Kurven, die in den Bändern enthalten sind, wird mit zwei verschiedenen Kennwerten beschrieben:

@@

Für die punktweisen wurde

@@

Um die Schwankung der Intervallgrenzen über wiederholte Berechnungen hinweg zu veranschaulichen, wurden für die BOOT und ROISLIEN Intervalle Unsicherheitsbänder gebootstrapped (b = 400 Wiederholungen). Die Unsicherheit in diesen Verfahren entsteht durch das wiederholte Ziehen mit Zurücklegen im Rahmen des Bootstrapverfahrens (BOOT) bzw. die jeweils unterschiedlichen gezogenen Einzelkurven (ROISLIEN).

Im Falle der POINT Intervalle werden alle Kurven eines Datensatzes verwendet, weshalb keine Schwankung der Intervallgrenzen auftritt. Verschiedene Autoren schlagen jedoch Konfidenzintervalle als Erweiterung ihres ursprünglichen Ansatzes vor, um den sampling error insbesondere kleinere Stichproben (Bland & Altman, 1986; Hamilton & Stamey, 2007; Giavarina, 2015) zu berücksichtigen. Bland & Altman (1986) schätzen den Standardfehler der Differenzen auf ungefähr $\sqrt{3*s² / c}$.

mit $s$ ... Standardabweichung
und $c$ ... Anzahl der Kurven im Datensatz

@@

Die vollständige von Bland & Altman vorgeschlagene Formel (95% CI für 95% LoA) lautet damit:

$(\overline{d} \pm z_{0.975}*s) \pm t_{0.975, n-1}*s*\sqrt{3*s² / c}$, mit $z_{0.975} = 1.96$

@@

>>>>

Um die coverage Performance der untersuchten Methoden zu bewerten, wurden die jeweiligen Intervalle im leave-one-out Verfahren kreuzvalidiert. Dazu wird jeweils eine Kurve vom Datensatz entfernt und die Intervalle anhand der übrigen Kurven berechnet. Dieser Vorgang wird für jede der $N$ Kurven eines Datensatzes wiederholt. Der Anteil der vorgehaltenen Kurven, die in den Bändern enthalten sind, wird mit zwei verschiedenen Kennwerten beschrieben:

@@

@@

Um die Schwankung der Intervallgrenzen über wiederholte Berechnungen hinweg zu veranschaulichen, wurden für alle drei Verfahren Unsicherheitsbänder durch gebootstrapped ($B = 400$). Die Unsicherheit entsteht durch wiederholtes Ziehen mit Zurücklegen im Rahmen des Bootstrapverfahrens (BOOT) bzw. die jeweils unterschiedlichen gezogenen Einzelkurven (ROISLIEN).

Im Falle der POINT Intervalle werden alle Kurven eines Datensatzes verwendet, weshalb keine Schwankung der Intervallgrenzen auftritt. Verschiedene Autoren schlagen jedoch Konfidenzintervalle (KI) als Erweiterung ihres ursprünglichen Ansatzes vor, um den sampling error insbesondere kleiner Stichproben (Bland & Altman, 1986; Hamilton & Stamey, 2007; Giavarina, 2015) zu berücksichtigen. Bland & Altman (1986) schlagen die folgende Formel vor (95% CI für 95% LoA):

$$
(\overline{d} \pm z_{0.975}SD) \pm t_{0.975, n-1}SD\sqrt{\frac{1}{N} + \frac{z^2_{0.975}}{2(N-1)}}
$$
Quelle? Wo steht die Formel drin?

mit $z_{0.975} = 1.96$.

<!-- schätzen den Standardfehler der Differenzen auf ungefähr $\sqrt{3*s² / c}$. -->

@@

@@

c. Uncertainty in LoA (95% percentile intervals)
```{r echo = FALSE, warning = FALSE, message = FALSE}
estimate_uncertainty_loa(data, n.boot)
```
